Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 19=
=ភាគទី១៩=
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
It gets cold at night.
វាត្រជាក់នៅពេលយប់។
I'll go get a quilt.
ខ្ញុំនឹងទៅយកភួយ។
Why are you still up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឡើង?
I can't fall asleep
ខ្ញុំមិនអាចដេកលក់ទេ។
until you do.
រហូតដល់អ្នកធ្វើ។
What's on your mind?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
I'm wondering
ខ្ញុំកំពុងឆ្ងល់
whether Mr. Song and his brother
មិនថាលោក សុង និងបងប្រុសទេ។
have escorted Gu Chusheng
បាននាំ Gu Chusheng
back to Huajing City?
ត្រឡប់ទៅទីក្រុង Huajing វិញ?
Do you care so much about him?
តើអ្នកខ្វល់ពីគាត់ខ្លាំងទេ?
Or is it that you
ឬ​ជា​អ្នក​
don't trust Song Wenchang
កុំទុកចិត្ត Song Wenchang
and Song Shilan?
និង Song Shilan?
I trust them.
ខ្ញុំទុកចិត្តពួកគេ។
It's just that...
វាគ្រាន់តែថា ...
Gu Chusheng is carrying
Gu Chusheng កំពុងដឹក
such critical information.
ព័ត៌មានសំខាន់បែបនេះ។
That's why I...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំ ...
Why did you ask that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរដូច្នេះ?
I was just curious.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Curious?
ចង់ដឹងចង់ឃើញ?
How curious?
ចង់ដឹងទេ?
A little bit.
បន្តិច។
Just a little bit?
បន្តិច?
Fine. I won't tell you.
ល្អ ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
Come on, tell me.
មកប្រាប់ខ្ញុំ។
Alright, then.
អញ្ចឹង។
Actually, it's nothing much.
តាមពិតវាមិនមានអ្វីច្រើនទេ។
I remember
ខ្ញុំចាំ
I was about 14 at that time.
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​ប្រហែល​១៤​ឆ្នាំ។
He helped me out.
គាត់បានជួយខ្ញុំ។
Back then, I thought
កាលនោះ ខ្ញុំបានគិត
I had met a man
ខ្ញុំបានជួបបុរសម្នាក់
who truly loved me.
ដែលពិតជាស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
But later...
ប៉ុន្តែក្រោយមក...
I don't blame him.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសគាត់ទេ។
After all, he wasn't obligated
យ៉ាងណាមិញ គាត់មិនមានកាតព្វកិច្ចទេ។
to return my feelings.
ដើម្បីត្រឡប់អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ។
When I returned to Huajing City,
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់ទៅទីក្រុង Huajing
that was the first time I had lived
នោះគឺជាលើកទីមួយដែលខ្ញុំបានរស់នៅ
with my mother and my sister.
ជាមួយម្តាយនិងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
At that time, Mother only cared
ពេល​នោះ​ម្ដាយ​បាន​ត្រឹម​តែ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់
about my sister.
អំពីប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
So,
ដូច្នេះ
I did all sorts of things
ខ្ញុំបានធ្វើគ្រប់បែបយ៉ាង
to get Mother's attention.
ដើម្បីទទួលបានការយកចិត្តទុកដាក់ពីម្តាយ។
It's just like how Jin tries
វាដូចជារបៀបដែល Jin ព្យាយាម
to get Linyang's attention.
ដើម្បីទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍ពី Linyang ។
Sadly, nothing went as planned.
គួរឲ្យសោកស្ដាយ គ្មានអ្វីបានដូចការគ្រោងទុកទេ។
I wanted
ខ្ញុំចង់បាន
to find someone
ដើម្បីស្វែងរកនរណាម្នាក់
who would care about me.
តើអ្នកណានឹងខ្វល់ពីខ្ញុំ។
Human hearts
ចិត្តមនុស្ស
are flawed.
មានគុណវិបត្តិ។
But one can't dwell
ប៉ុន្តែមនុស្សម្នាក់មិនអាចស្នាក់នៅបានទេ។
on those flaws forever.
នៅលើគុណវិបត្តិទាំងនោះជារៀងរហូត។
So, now,
ដូច្នេះឥឡូវនេះ
do you still like Gu Chusheng?
តើអ្នកនៅតែចូលចិត្ត Gu Chusheng ទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Whenever
នៅពេលណាក៏បាន
I like someone,
ខ្ញុំចូលចិត្តនរណាម្នាក់,
I'll do my best to care for him.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីថែទាំគាត់។
But once I stop liking him,
តែខ្ញុំឈប់ចូលចិត្តគាត់ហើយ
I won't look back.
ខ្ញុំនឹងមិនមើលទៅក្រោយទេ។
What about me?
ចុះខ្ញុំវិញ?
You?
អ្នក?
I remember when I first met you,
ខ្ញុំចាំថាខ្ញុំជួបអ្នកដំបូង
you were
អ្នកគឺជា
about 16 years old.
អាយុប្រហែល 16 ឆ្នាំ។
Yeah. Back then,
បាទ។ ត្រលប់មកវិញ
you and your father
អ្នកនិងឪពុករបស់អ្នក។
returned in triumph.
បានត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងជ័យជំនះ។
I happened to see that.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​រឿង​នោះ។
When I had my first battle,
នៅពេលដែលខ្ញុំមានការប្រយុទ្ធដំបូងរបស់ខ្ញុំ
I was 17 years old.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 17 ឆ្នាំ។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
So, you were 17.
ដូច្នេះអ្នកមានអាយុ 17 ឆ្នាំ។
It's been so many years.
វា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ​។
It's normal I got it wrong.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលខ្ញុំយល់ខុស។
Never mind. I remember
មិនបាច់ខ្វល់ទេ។ ខ្ញុំចាំ
everyone in Huajing City
ទាំងអស់នៅក្នុងទីក្រុង Huajing
came out to welcome you.
បានចេញមកស្វាគមន៍អ្នក។
The streets were packed.
ផ្លូវត្រូវបានខ្ចប់។
I happened to be in a private room
ខ្ញុំបានកើតឡើងនៅក្នុងបន្ទប់ឯកជនមួយ។
at a tea house.
នៅផ្ទះតែ។
I looked down
ខ្ញុំបានមើលចុះ
and saw you and your family
ហើយបានឃើញអ្នក និងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នក។
leading your troops
ដឹកនាំកងទ័ពរបស់អ្នក។
into the city.
ចូលទៅក្នុងទីក្រុង។
Room?
បន្ទប់?
From which tea house room
ពីបន្ទប់តែផ្ទះមួយណា
can you see the city gate?
តើអ្នកអាចឃើញក្លោងទ្វារក្រុងទេ?
Spring Breeze House.
ផ្ទះខ្យល់និទាឃរដូវ។
That's the one.
នោះគឺជាមួយ។
You didn't know?
អ្នកមិនបានដឹងទេ?
One must pass that tea house
ត្រូវតែឆ្លងកាត់ផ្ទះតែនោះ។
before entering Huajing City.
មុនពេលចូលទីក្រុង Huajing ។
I remember
ខ្ញុំចាំ
all the young ladies
ស្ត្រីវ័យក្មេងទាំងអស់។
in that tea house
នៅក្នុងផ្ទះតែនោះ។
were chattering away.
កំពុងតែជជែកគ្នាលេង។
They said Young Master Wei Yun was very impressive.
ពួកគេបាននិយាយថា លោកគ្រូវ័យក្មេង Wei Yun ពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
I looked out of the window
ខ្ញុំមើលទៅក្រៅបង្អួច
and spotted you at a glance.
ហើយបានប្រទះឃើញអ្នកមួយភ្លែត។
The way you rode a horse
របៀបដែលអ្នកជិះសេះ
looked amazing.
មើលទៅអស្ចារ្យ។
Did you really spot me at a glance?
តើអ្នកពិតជាបានឃើញខ្ញុំមួយភ្លែតទេ?
Yes, I did.
បាទ ខ្ញុំបានធ្វើ។
You looked great on the horse.
អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យនៅលើសេះ។
You're really the young man in white
អ្នកពិតជាបុរសស្បែកស
who "pacified the North with a spear".
ដែល "ធ្វើឱ្យខាងជើងដោយលំពែង" ។
Truly extraordinary.
ពិតជាមិនធម្មតា។
That's not right.
នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
Only when I defeated
ទាល់តែខ្ញុំចាញ់
North Qi invaders when I was 18
North Qi ឈ្លានពាននៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 18 ឆ្នាំ។
did people say that about me.
តើមនុស្សនិយាយអំពីខ្ញុំទេ?
You must have made up the story
អ្នកត្រូវតែបង្កើតរឿង
just to make me happy.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
Give me your hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃរបស់អ្នក។
Good boy.
កូនល្អ
Are you changing the subject?
តើអ្នកផ្លាស់ប្តូរប្រធានបទទេ?
Years ago, I did see you.
ឆ្នាំមុន ខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
But at that time,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ
I was too blind
ខ្ញុំងងឹតភ្នែកពេក
to see how outstanding you were.
ដើម្បីមើលថាតើអ្នកពូកែប៉ុណ្ណា។
If I were given a second chance,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវបានផ្តល់ឱកាសទីពីរ
I would take a good look at you.
ខ្ញុំនឹងមើលអ្នកឱ្យបានល្អ។
So, now,
ដូច្នេះឥឡូវនេះ
and in the future,
ហើយនៅពេលអនាគត
will you take a good look at me?
តើអ្នកនឹងមើលខ្ញុំល្អទេ?
Not now.
មិនមែនឥឡូវនេះទេ។
I'm sleepy.
ខ្ញុំងងុយគេង។
I'm too sleepy to see clearly.
ខ្ញុំងងុយដេកពេក ឃើញច្បាស់។
My mind is too foggy to see.
ចិត្តខ្ញុំអ័ព្ទពេកមើលមិនឃើញ។
My eyes are getting blurry.
ភ្នែក​ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ងងឹត។
Who are these people?
តើមនុស្សទាំងនេះជានរណា?
- What's going on? - How did you get in?
- តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង? - តើអ្នកចូលដោយរបៀបណា?
Come out!
ចេញមក!
Hide.
លាក់។
North Qi soldiers broke in.
ទាហាន Qi ខាងជើងបានវាយលុក។
They're after us.
ពួកគេនៅពីក្រោយយើង។
But if we hide,
តែបើយើងលាក់
you'll be in trouble.
អ្នកនឹងមានបញ្ហា។
Don't worry now.
កុំបារម្ភឥឡូវនេះ។
Our priority is to keep you alive.
អាទិភាពរបស់យើងគឺរក្សាអ្នកឱ្យនៅរស់។
Why helping us
ហេតុអ្វីបានជាជួយយើង
when you suspect us?
នៅពេលដែលអ្នកសង្ស័យយើង?
Because Shen helped me
ព្រោះ Shen ជួយខ្ញុំ
in the same way.
នៅក្នុងវិធីដូចគ្នា។
Say no more. Come.
មិននិយាយទៀតទេ។ មក។
Come on. Hurry.
មក។ ប្រញាប់។
Be careful with your leg.
ប្រយ័ត្នជាមួយជើងរបស់អ្នក។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Commander, it was searched.
មេបញ្ជាការវាត្រូវបានស្វែងរក។
No trace.
គ្មានដាន។
Commander,
មេបញ្ជាការ
we've searched all the other houses.
យើងបានស្វែងរកផ្ទះផ្សេងទៀតទាំងអស់។
Haven't found them.
រកមិនឃើញទេ។
This is the last one.
នេះគឺជាចុងក្រោយ។
Search it.
ស្វែងរកវា។
What a surprise.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
I didn't find new friends here,
ខ្ញុំមិនបានរកឃើញមិត្តថ្មីនៅទីនេះទេ
but I met an old one.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានជួបអ្នកចាស់។
Cui Yi.
គុយយី។
If I remember correctly,
បើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ
I gave you this code name.
ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​អ្នក​នូវ​ឈ្មោះ​កូដ​នេះ។
Commander Shen,
មេបញ្ជាការ Shen,
did you come here
តើអ្នកមកទីនេះទេ?
to bring me back to North Qi?
នាំខ្ញុំត្រឡប់ទៅ North Qi វិញ?
In that case, punish me as you wish.
ក្នុង​ករណី​នោះ សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ​តាម​ការ​ចង់​បាន។
But I'm begging you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
Please spare the villagers.
សូម​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​ភូមិ។
You're a mere runaway spy.
អ្នកគ្រាន់តែជាចារកម្មរត់គេចខ្លួន។
I don't need to capture you
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ចាប់អ្នកទេ។
in such a grand manner.
តាមរបៀបដ៏អស្ចារ្យ។
Who are you hiding
តើអ្នកកំពុងលាក់អ្នកណា
in your house?
នៅក្នុងផ្ទះរបស់អ្នក?
You know what I can do.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Get out of my way.
ចេញពីផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Commander Shen!
មេបញ្ជាការ Shen!
Commander!
មេបញ្ជាការ!
A local woman?
ស្ត្រីក្នុងស្រុក?
Cui.
ដែល.
Shen.
សេន។
Cui Yi,
គុយយី
does she know who you are?
តើនាងដឹងថាអ្នកជានរណាទេ?
Commander Shen,
មេបញ្ជាការ Shen,
she doesn't.
នាងមិន។
She doesn't know anything.
នាងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
I will marry her
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយនាង
and live incognito
និងរស់នៅដោយអនាមិក
in this village.
នៅក្នុងភូមិនេះ។
We didn't tell anyone
យើង​មិន​បាន​ប្រាប់​នរណា​ម្នាក់​ទេ។
about any of it.
អំពីវាណាមួយ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
Even if she didn't know anything,
ទោះបីជានាងមិនដឹងអ្វីក៏ដោយ
she will know from now on.
នាងនឹងដឹងចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
As a spy from North Qi,
ក្នុងនាមជាចារកម្មមកពី North Qi,
you first fled from the battlefield,
ដំបូងអ្នករត់ចេញពីសមរភូមិ
and then you got exposed.
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកបានលាតត្រដាង។
This is a capital offense.
នេះ​ជា​បទល្មើស​ដើម​ទុន។
I could've killed you
ខ្ញុំអាចសម្លាប់អ្នក។
right here and now.
នៅទីនេះ និងឥឡូវនេះ។
But in light
ប៉ុន្តែនៅក្នុងពន្លឺ
of your past contributions,
នៃការរួមចំណែកពីមុនរបស់អ្នក,
I can give you a chance
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាសមួយ។
to live.
ដើម្បីរស់នៅ។
Do you still remember
តើអ្នកនៅចាំទេ?
how to use this flare signal?
របៀបប្រើសញ្ញាភ្លើងនេះ?
If you find any trace of these two,
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញដាននៃទាំងពីរនេះ,
light it to notify me.
បំភ្លឺវាដើម្បីជូនដំណឹងដល់ខ្ញុំ។
Why don't you kill me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសម្លាប់ខ្ញុំ?
Kill you?
សម្លាប់អ្នក?
A man like you
បុរសដូចអ្នក។
loves a woman from Great Sui.
ស្រឡាញ់នារីម្នាក់ពី Great Sui ។
You must be struggling
អ្នកត្រូវតែតស៊ូ
in agony.
ក្នុង​ការ​ឈឺ​ចាប់។
Now, she knows
ឥឡូវនេះនាងដឹង
who you really are.
តើអ្នកពិតជានរណា។
Every look
រាល់រូបរាង
she gives you
នាងផ្តល់ឱ្យអ្នក។
will be killing you.
នឹងសម្លាប់អ្នក។
So, I don't need to kill you myself.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​ចាំបាច់​សម្លាប់​ឯង​ទេ។
I've known Cui for years.
ខ្ញុំបានស្គាល់ Cui ជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
How could he be from North Qi?
តើគាត់មកពីខាងជើង Qi យ៉ាងដូចម្តេច?
Yeah.
បាទ។
Could it be a mistake?
តើវាអាចជាកំហុសទេ?
But that commander
ប៉ុន្តែមេបញ្ជាការនោះ។
didn't kill him.
មិនបានសម្លាប់គាត់ទេ។
He said Mr. Cui was a spy
លោក​បាន​និយាយ​ថា លោក Cui ជា​ចារកម្ម
from North Qi.
ពីខាងជើង Qi ។
What do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
Will he get us
តើគាត់នឹងទទួលយើងទេ?
into trouble?
មានបញ្ហា?
It's hard to say. Earlier,
វាពិបាកនិយាយណាស់។ មុននេះ
why wasn't he taken away?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនត្រូវបានគេយកទៅឆ្ងាយ?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
If he's really from North Qi,
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាមកពី North Qi
what do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
He isn't!
គាត់មិនមែនទេ!
I don't care which country
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាប្រទេសណាទេ។
he is from.
គាត់មកពី។
I just know he's the best man!
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងថាគាត់ជាបុរសល្អបំផុត!
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
those people were looking for us.
មនុស្សទាំងនោះកំពុងស្វែងរកយើង។
Mr. Cui
លោក Cui
wanted to help us,
ចង់ជួយយើង,
- so... - Lady Yu.
- ដូច្នេះ ... - Lady You ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
Shen saved me like this.
Shen សង្គ្រោះខ្ញុំដូចនេះ។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
I was so determined to help you.
ខ្ញុំ​ប្ដេជ្ញា​ចិត្ត​ជួយ​អ្នក​ណាស់។
But...
ប៉ុន្តែ...
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
I would get the villagers
ខ្ញុំនឹងទទួលបានអ្នកភូមិ
into such big trouble.
ចូលទៅក្នុងបញ្ហាធំបែបនេះ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'm from North Qi.
ខ្ញុំមកពី North Qi ។
See? I was right.
ឃើញទេ? ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
So, he really is.
ដូច្នេះគាត់ពិតជា។
Shen,
សេន
I knew this day
ខ្ញុំបានដឹងថ្ងៃនេះ
would come eventually.
នឹងមកនៅទីបំផុត។
We'll be in trouble.
យើង​នឹង​មាន​បញ្ហា។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
when day breaks,
ពេលថ្ងៃសម្រាក,
I will leave this village
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីភូមិនេះ។
together with them.
រួមគ្នាជាមួយពួកគេ។
- It's easy for him. - They can just leave.
- វាងាយស្រួលសម្រាប់គាត់។ - ពួកគេគ្រាន់តែអាចចាកចេញ។
But what about us
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះពួកយើង
who will have to stay?
តើអ្នកណានឹងត្រូវស្នាក់នៅ?
Don't be so heartless.
កុំ​មាន​ចិត្ត​ខ្លាំង​ពេក។
Don't leave me behind.
កុំទុកខ្ញុំចោល។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
What's he doing?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
I'm begging you
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នក។
not to give Shen a hard time
មិនឱ្យ Shen លំបាក
for the sake of our past.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃអតីតកាលរបស់យើង។
Actually, Mr. Cui
តាមពិតលោក គុយ
used to help us a lot.
ធ្លាប់ជួយយើងច្រើន។
Yeah.
បាទ។
He's from North Qi,
គាត់មកពីខាងជើង Qi
but he hasn't hurt anyone.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ឈឺចាប់ទេ។
I beg all of you.
ខ្ញុំ​អង្វរ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
Please don't push us.
សូម​កុំ​រុញ​យើង។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Where can you escape to?
តើអ្នកអាចរត់ទៅណា?
You have a broken leg
អ្នកមានជើងខូច
and you're injured.
ហើយអ្នករងរបួស។
Even if you run away,
ទោះបីរត់ចេញក៏ដោយ
you'll still be caught.
អ្នកនឹងនៅតែត្រូវបានគេចាប់បាន។
I don't care where Mr. Cui is from.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាលោក Cui មកពីណាទេ។
I just know
ខ្ញុំទើបតែដឹង
he helped me tend my livestock
គាត់បានជួយខ្ញុំចិញ្ចឹមសត្វរបស់ខ្ញុំ
for free.
ដោយឥតគិតថ្លៃ។
I once fell off a mountain.
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្លាក់ពីលើភ្នំមួយ។
If he hadn't treated me in time,
ប្រសិនបើគាត់មិនបានព្យាបាលខ្ញុំទាន់ពេលវេលា
I would have died!
ខ្ញុំនឹងស្លាប់!
Mr. Cui is the kindest man
លោក Cui គឺជា​បុរស​ដ៏​សប្បុរស​បំផុត​
I've ever met!
ខ្ញុំធ្លាប់ជួប!
Yeah.
បាទ។
When I was hunting in the mountains,
ពេលខ្ញុំទៅបរបាញ់នៅលើភ្នំ
I ran into some bandits.
ខ្ញុំបានរត់ចូលទៅក្នុងក្រុមចោរមួយចំនួន។
If Mr. Cui hadn't saved me,
បើលោក Cui មិនបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំទេ
I would have fallen into their hands.
ខ្ញុំនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់ពួកគេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Mr. Cui is a great man.
លោក Cui គឺជាបុរសដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
Young man,
យុវជន
don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
We wouldn't believe
យើងនឹងមិនជឿទេ។
what those villains say.
អ្វីដែលមនុស្សអាក្រក់ទាំងនោះនិយាយ។
We certainly know
យើងប្រាកដជាដឹង
you're a good man
អ្នកជាមនុស្សល្អ។
and you've been helpful.
ហើយអ្នកបានមានប្រយោជន៍។
- Yeah.
- បាទ។
During a war,
ក្នុងអំឡុងពេលសង្រ្គាមមួយ,
common people like us suffer the most.
មនុស្សធម្មតាដូចយើងរងទុក្ខជាងគេ។
You're from North Qi,
អ្នកមកពីខាងជើង Qi
but you are just like us
ប៉ុន្តែអ្នកគឺដូចយើងដែរ។
who suffer from war.
ដែលរងគ្រោះពីសង្គ្រាម។
Stay here.
ស្នាក់នៅទីនេះ។
In this village,
នៅក្នុងភូមិនេះ
you will be protected.
អ្នកនឹងត្រូវបានការពារ។
Yeah. Stay with us.
បាទ។ នៅជាមួយយើង។
- Stay.
- ស្នាក់នៅ។
Stay with us.
នៅជាមួយយើង។
Don't leave.
កុំចាកចេញ។
- Stay.
- ស្នាក់នៅ។
We will protect you.
យើងនឹងការពារអ្នក។
Everybody.
ទាំងអស់គ្នា។
Let me be frank.
សូមឱ្យខ្ញុំនិយាយដោយស្មោះត្រង់។
I'm Marquis Wei Yun,
ខ្ញុំឈ្មោះ Marquis Wei Yun
son of Wei Zhong.
កូនប្រុសរបស់ Wei Zhong ។
(Wei) The marquis?
(Wei) ម៉ាគីស?
- The Wei's token? - This is my proof.
- និមិត្តសញ្ញារបស់ Wei? - នេះជាភស្តុតាងរបស់ខ្ញុំ។
Is this real?
តើនេះជាការពិតទេ?
This is Chu Yu, daughter of Chu Jianchang.
នេះគឺជា Chu Yu កូនស្រីរបស់ Chu Jianchang ។
We were fighting rebels
យើង​បាន​ប្រយុទ្ធ​នឹង​ក្រុម​ឧទ្ទាម
at Dingfeng Valley.
និងជ្រលង Dingfeng ។
We fled all the way here.
យើង​រត់​គេច​ទាំង​អស់​នៅ​ទី​នេះ។
We didn't mean to be incognito.
យើង​មិន​មាន​ន័យ​ថា​ធ្វើ​ជា​អនាមិក​ទេ។
We will handle this.
យើងនឹងដោះស្រាយរឿងនេះ។
If you trust us,
ប្រសិនបើអ្នកទុកចិត្តយើង,
we will keep you safe.
យើងនឹងរក្សាអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
Indeed.
ពិត។
This is real.
នេះគឺជាការពិត។
This is the Wei's token.
នេះគឺជានិមិត្តសញ្ញារបស់ Wei ។
Really?
ពិតជា?
Mr. Zheng has identified it.
លោក Zheng បានកំណត់អត្តសញ្ញាណវា។
It must be real.
វាត្រូវតែពិតប្រាកដ។
Are you really Mr. Wei,
តើអ្នកពិតជាលោក Wei មែនឬ?
Marquis of Zhenguo?
Marquis នៃ Zhenguo?
I'm Zheng Zhi, centurion of the 13th Battalion
ខ្ញុំឈ្មោះ Zheng Zhi នាយសេនាធិការនៃកងវរសេនាតូចទី១៣
of the Wei Army.
នៃកងទ័ព Wei ។
I didn't expect to see you
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងឃើញអ្នកទេ។
after all these years.
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
I must kneel.
ខ្ញុំត្រូវតែលុតជង្គង់។
Gentleman,
សុភាពបុរស
please get up.
សូមក្រោកឡើង។
In terms of seniority,
ទាក់ទងនឹងអតីតភាពការងារ។
you are my elder.
អ្នកគឺជាមនុស្សចាស់របស់ខ្ញុំ។
I should
ខ្ញុំគួរតែ
bow to you.
ក្រាបថ្វាយបង្គំអ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
please trust us.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ពួក​យើង។
As long as we are here,
ដរាបណាយើងនៅទីនេះ។
you will be safe,
អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាព,
no matter what happens.
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
That's wonderful.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Wonderful, indeed.
ពិតជាអស្ចារ្យមែន។
Yeah.
បាទ។
- We'll be safe. - Yeah. Great.
- យើងនឹងមានសុវត្ថិភាព។ - បាទ។ អស្ចារ្យ។
- Great. - We'll be safe.
- អស្ចារ្យ។ - យើងនឹងមានសុវត្ថិភាព។
Wonderful.
អស្ចារ្យ។
This is perfect.
នេះគឺល្អឥតខ្ចោះ។
We will be safe.
យើងនឹងមានសុវត្ថិភាព។
Mr. Cui,
លោក Cui
deliver this letter
ប្រគល់សំបុត្រនេះ។
to my brother Chu Linyang.
ទៅបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ Chu Linyang ។
When he receives it,
នៅពេលដែលគាត់ទទួលវា
he will give us a hand.
គាត់នឹងផ្តល់ឱ្យយើងនូវដៃមួយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Are you confident
តើអ្នកមានទំនុកចិត្តទេ?
to dodge Shen You?
ដើម្បីគេចពី Shen You?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
They want you.
ពួកគេចង់បានអ្នក។
As long as I tell him
ដរាបណាខ្ញុំប្រាប់គាត់
you're in our village
អ្នកនៅក្នុងភូមិរបស់យើង។
and will attend our wedding,
ហើយនឹងចូលរួមក្នុងពិធីមង្គលការរបស់យើង
he will come.
គាត់នឹងមក។
I'm asking
ខ្ញុំកំពុងសួរ
if you're confident to be safe.
ប្រសិនបើអ្នកជឿជាក់ថាមានសុវត្ថិភាព។
You must protect yourself.
អ្នកត្រូវតែការពារខ្លួនអ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I believe
ខ្ញុំជឿ
they still need me,
ពួកគេនៅតែត្រូវការខ្ញុំ
so they won't hurt me.
ដូច្នេះពួកគេនឹងមិនធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
When I give the signal
នៅពេលដែលខ្ញុំផ្តល់សញ្ញា
tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
you must get ready.
អ្នកត្រូវតែត្រៀមខ្លួន។
The villagers have been evacuated.
អ្នក​ភូមិ​ត្រូវ​បាន​ជម្លៀស​ចេញ។
What worries you now?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអ្វីឥឡូវនេះ?
I think you and I
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិងខ្ញុំ
have the same worries.
មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ដូច​គ្នា។
The people in this village
ប្រជាជននៅក្នុងភូមិនេះ។
reminded me of my life
បានរំលឹកខ្ញុំពីជីវិតរបស់ខ្ញុំ
with Father and Linyang
ជាមួយឪពុក និង Linyang
in Fengling City.
នៅទីក្រុង Fengling ។
That's a border town.
នោះជាទីក្រុងព្រំដែន។
Because of the war, people there
ដោយសារតែសង្រ្គាមប្រជាជននៅទីនោះ
suffered everything
រងទុក្ខគ្រប់យ៉ាង
just like people in this village.
ដូចមនុស្សនៅក្នុងភូមិនេះដែរ។
A single raindrop seems small,
តំណក់ទឹកភ្លៀងតែមួយ ហាក់ដូចជាតូច
but for the people it falls on,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ប្រជាជនវាធ្លាក់លើ
it can feel like a flood.
វាអាចមានអារម្មណ៍ថាដូចជាទឹកជំនន់។
In times of war,
ក្នុង​សម័យ​សង្គ្រាម
the common people suffer most.
មនុស្ស​ទូទៅ​រង​គ្រោះ​ច្រើន​ជាង​គេ។
My family has long defended
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំបានការពារជាយូរមកហើយ
the peace and stability of Great Sui.
សន្តិភាព និងស្ថិរភាពរបស់មហាស៊ុយ។
I believe that one day,
ខ្ញុំជឿថាថ្ងៃណាមួយ
all the sufferings will end.
ការរងទុក្ខទាំងអស់នឹងបញ្ចប់។
By then, I'll give you a life
ដល់​ពេល​នោះ ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​មាន​ជីវិត
where you can enjoy nature
ដែលជាកន្លែងដែលអ្នកអាចរីករាយនឹងធម្មជាតិ
and have Xiaoqi by your side.
និងមាន Xiaoqi នៅក្បែរអ្នក។
Mr. Cui told Shen You
លោក Cui បានប្រាប់ Shen You
of our presence.
នៃវត្តមានរបស់យើង។
General Chu will arrive soon.
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu នឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Are you nervous
តើអ្នកភ័យទេ?
about the wedding?
អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍?
Why would I?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ?
It's not a real wedding.
វាមិនមែនជាអាពាហ៍ពិពាហ៍ពិតប្រាកដទេ។
But to me, it's real.
ប៉ុន្តែ​ចំពោះ​ខ្ញុំ វា​ជា​ការ​ពិត។
(Joy)
(រីករាយ)
Put it higher.
ដាក់វាឱ្យខ្ពស់ជាង។
A bit to the right.
បន្តិចទៅខាងស្ដាំ។
Put it here.
ដាក់វានៅទីនេះ។
Such a joyous day.
ថ្ងៃដ៏រីករាយបែបនេះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
(Joy)
(រីករាយ)
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Here comes the bride.
កូនក្រមុំមកដល់ហើយ។
She's coming out.
នាងកំពុងចេញមក។
- Lovely. - Wonderful.
- គួរឱ្យស្រឡាញ់។ - អស្ចារ្យ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Lovely.
គួរឱ្យស្រឡាញ់។
Really lovely.
ពិតជាគួរឲ្យស្រលាញ់មែន។
Here we are.
នៅទីនេះយើង។
Where's the groom?
កូនកំលោះនៅឯណា?
He shouldn't
គាត់មិនគួរទេ។
keep the bride waiting.
រង់ចាំកូនក្រមុំ។
- Right. - Yeah.
- ត្រូវហើយ។ - បាទ។
If he doesn't come out,
បើគាត់មិនចេញមក
young men like us...
យុវជនដូចយើង...
Young men like them
បុរសវ័យក្មេងចូលចិត្តពួកគេ។
will steal the bride away.
នឹងលួចកូនក្រមុំទៅឆ្ងាយ។
Here comes the groom.
កូនកំលោះមកដល់ហើយ។
Here he is.
នៅទីនេះគាត់។
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
The groom is here.
កូនកំលោះនៅទីនេះ។
Handsome.
សង្ហា។
He looks really charming.
គាត់មើលទៅពិតជាមានមន្តស្នេហ៍។
Hooray.
ហូរ៉ាយ។
My Lady, here he is.
My Lady គាត់នៅទីនេះ។
- So handsome. - That's right.
- សង្ហាណាស់។ - ត្រឹមត្រូវហើយ។
He looks so handsome.
គាត់មើលទៅសង្ហាណាស់។
- Handsome. - Lovely.
- សង្ហា។ - គួរឱ្យស្រឡាញ់។
Hooray.
ហូរ៉ាយ។
The groom's getting shy.
កូនកំលោះកាន់តែខ្មាស់អៀន។
It's time.
ដល់ពេលហើយ។
Here we go.
នៅទីនេះយើងទៅ។
Hooray!
ហ៊ឺយ!
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
- Yeah. - Lovely.
- បាទ។ - គួរឱ្យស្រឡាញ់។
Hooray.
ហូរ៉ាយ។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
Grain pieces are being scattered.
បំណែកគ្រាប់ធញ្ញជាតិកំពុងត្រូវបានខ្ចាត់ខ្ចាយ។
The scattered pieces
បំណែកដែលខ្ចាត់ខ្ចាយ
indicate plenty of food.
ចង្អុលបង្ហាញអាហារច្រើន។
Step over the high saddle,
ឈាន​ជើង​លើ​កណ្ដុរ​ខ្ពស់
and you'll always be safe.
ហើយអ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពជានិច្ច។
May the groom
សូមឱ្យកូនកំលោះ
always love his wife.
តែងតែស្រឡាញ់ប្រពន្ធរបស់គាត់។
Buddies,
សម្លាញ់
hit the groom!
វាយកូនកំលោះ!
Let's hit the groom.
តោះវាយកូនកំលោះ។
Don't hit him.
កុំវាយគាត់។
Bride,
កូនក្រមុំ
this is our tradition.
នេះជាប្រពៃណីរបស់យើង។
If we don't hit him,
បើយើងមិនវាយគាត់
he won't care for you.
គាត់នឹងមិនខ្វល់ពីអ្នកទេ។
You must not hit him.
អ្នកមិនត្រូវវាយគាត់ទេ។
Don't defend him like that.
កុំការពារគាត់បែបនេះ។
You're truly impartial.
អ្នកពិតជាមិនលំអៀង។
Just don't hit him.
គ្រាន់តែកុំវាយគាត់។
Linyang,
បន្ទាត់,
proceed.
បន្ត។
Bow to each other.
ឱនគោរពគ្នាទៅវិញទៅមក។
The ceremony is done.
ពិធីនេះត្រូវបានធ្វើ។
Bridal chamber is the next.
បន្ទប់កូនក្រមុំគឺជាបន្ទប់បន្ទាប់។
Yu,
យូ
I swear to you.
ខ្ញុំស្បថនឹងអ្នក។
I will be your husband
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាប្តីរបស់អ្នក។
and love you always.
ហើយស្រឡាញ់អ្នកជានិច្ច។
Do you accept this?
តើអ្នកទទួលយករឿងនេះទេ?
You once gave me a flower
អ្នកបានផ្តល់ផ្កាឱ្យខ្ញុំម្តង
that made me happy.
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
Today, I give you this garland.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំជូនកម្រងផ្កានេះ។
I hope you will
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹង
always be happy and safe
តែងតែមានសុភមង្គលនិងសុវត្ថិភាព
from this day forward.
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
♪Through countless turns♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់♪
♪And all we've borne, no regret ever could be sworn♪
♪ ហើយអ្វីទាំងអស់ដែលយើងបានកើតមក គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចស្បថបានឡើយ♪
Yu,
យូ
on this very day...
នៅ​ថ្ងៃ​នេះ...
Give me a chance.
ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ។
Will you?
តើអ្នកនឹង?
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪
Wei Yun?
Wei Yun?
So, this wedding
ដូច្នេះពិធីមង្គលការនេះ។
is a trap for me.
គឺជាអន្ទាក់សម្រាប់ខ្ញុំ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
What do you think, Shen?
គិតម៉េចដែរ Shen?
Do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
We've been waiting for some time.
យើងបានរង់ចាំមួយរយៈ។
North Qi villains,
មនុស្សអាក្រក់ Qi ខាងជើង,
you can't escape
អ្នកមិនអាចគេចផុតបានទេ។
this time.
លើកនេះ
You think you can catch me?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចចាប់ខ្ញុំបានទេ?
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
How dare you bully us?
ម៉េចហ៊ានធ្វើបាបយើង?
I'll kill you! I just will!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក! ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹង!
Why are you back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
These villains
មនុស្សអាក្រក់ទាំងនេះ
are our sworn enemies!
គឺជាសត្រូវរបស់យើង!
Cui Yi,
គុយយី
you betrayed me!
អ្នកក្បត់ខ្ញុំ!
I did not betray you!
ខ្ញុំមិនបានក្បត់អ្នកទេ!
In this village,
នៅក្នុងភូមិនេះ
they treat me
ពួកគេព្យាបាលខ្ញុំ
as one of their own.
ជា​មួយ​របស់​ពួក​គេ​។
Fight them!
ប្រយុទ្ធនឹងពួកគេ!
Wei Qiu.
Wei Qiu ។
Yes.
បាទ។
Linyang.
បន្ទាត់។
I...
ខ្ញុំ...
Here, Yu.
នៅទីនេះ Yu.
Thank you, Linyang.
សូមអរគុណ Linyang ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Ms. Shen.
លោកស្រី Shen ។
You...
អ្នក...
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
This isn't a thank-you gift.
នេះមិនមែនជាអំណោយអរគុណទេ។
It's a wedding gift.
វាជាអំណោយអាពាហ៍ពិពាហ៍។
For you and Mr. Cui.
សម្រាប់អ្នកនិងលោក Cui ។
Thank you, Lady Yu.
សូមអរគុណ Lady Yu ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
What a shame.
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់។
Shen You ran away.
Shen អ្នករត់ចេញ។
He's too cunning.
គាត់ឆ្លាតពេក។
I let him escape.
ខ្ញុំ​ឲ្យ​គាត់​រត់​គេច​ខ្លួន។
A spy from North Qi will kill himself
ចារកម្មមកពី North Qi នឹងសម្លាប់ខ្លួន
when he's captured alive.
នៅពេលដែលគាត់ត្រូវបានចាប់ខ្លួននៅរស់។
Even if we caught him,
ទោះបីយើងចាប់គាត់ក៏ដោយ
we wouldn't get
យើងនឹងមិនទទួលបានទេ។
what we needed.
អ្វីដែលយើងត្រូវការ។
So, I let him run away
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​ឲ្យ​គាត់​រត់​ចេញ
and had Wei Qiu stalk him.
ហើយបានឱ្យ Wei Qiu ដេញតាមគាត់។
We'll see if we can
យើងនឹងមើលថាតើយើងអាច
uncover his mastermind.
លាតត្រដាងមេក្លោងរបស់គាត់។
However...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
This village is no longer safe.
ភូមិ​នេះ​លែង​មាន​សុវត្ថិភាព​ទៀត​ហើយ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
My troops will escort you
កងទ័ពរបស់ខ្ញុំនឹងនាំអ្នក។
to somewhere absolutely safe.
ទៅកន្លែងណាមួយដែលមានសុវត្ថិភាព។
Sorry, but you have to
សូមអភ័យទោស ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែ
start a new life.
ចាប់ផ្តើមជីវិតថ្មី។
It's alright.
មិនអីទេ។
Don't worry, Your Lordship.
កុំបារម្ភ, ព្រះអម្ចាស់របស់អ្នក។
When we're with the villagers,
ពេលយើងនៅជាមួយអ្នកភូមិ
wherever we are,
យើងនៅទីណាក៏ដោយ
we'll still have a home.
យើងនឹងនៅតែមានផ្ទះ។
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
are the two of you really not a couple?
តើអ្នកទាំងពីរពិតជាមិនមែនជាគូស្នេហ៍មែនទេ?
Yu,
យូ
I didn't say
ខ្ញុំមិនបាននិយាយទេ។
"Bow to each other".
"ឱនគោរពគ្នាទៅវិញទៅមក" ។
Why did you remind me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំលឹកខ្ញុំ?
We should act till the very end.
យើងគួរតែធ្វើសកម្មភាពរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Then it would be more convincing.
បន្ទាប់មកវានឹងកាន់តែជឿជាក់។
But at that moment,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ
only our own men
មានតែបុរសរបស់យើងប៉ុណ្ណោះ។
were in the wedding yard.
ស្ថិតនៅក្នុងទីធ្លាមង្គលការ។
Even if you had missed,
ទោះបីជាអ្នកបានខកខានក៏ដោយ
no one would have exposed you.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងបង្ហាញអ្នកទេ។
Be honest with me.
ស្មោះត្រង់ជាមួយខ្ញុំ។
Now,
ឥឡូវនេះ
are you in love with someone?
តើអ្នកមានស្នេហាជាមួយនរណាម្នាក់ទេ?
Wanyue,
Wanyue
have the two of them
មានពួកគេទាំងពីរ
always acted like that?
តែងតែធ្វើបែបនេះ?
They didn't act like that before.
ពួកគេមិនបានធ្វើដូចពីមុនទេ។
But this time, His Lordship
ប៉ុន្តែលើកនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់
was injured
ត្រូវបានរងរបួស
and Her Ladyship was soft-hearted.
ហើយ Ladyship របស់នាងគឺទន់ភ្លន់។
He...
គាត់...
Did he take advantage of that?
តើគាត់បានទាញយកប្រយោជន៍ពីវាទេ?
Are they eloping?
តើ​ពួកគេ​កំពុង​គេច​ខ្លួន​ឬ?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
How annoying.
រំខានប៉ុណ្ណា។
Wei Yun, look.
Wei Yun មើល។
So many fireflies.
ផ្កាភ្លើងច្រើនណាស់។
Chu Yu.
ជូ យូ។
My promise in the cave
ការសន្យារបស់ខ្ញុំនៅក្នុងរូងភ្នំ
will always count.
នឹងរាប់ជានិច្ច។
Right now,
ពេលនេះ
I swear to the world.
ខ្ញុំស្បថចំពោះពិភពលោក។
I wish
ខ្ញុំប្រាថ្នា
to take Chu Yu as my wife.
យក Chu Yu ជាប្រពន្ធខ្ញុំ។
Will you give me your answer now?
តើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវចម្លើយរបស់អ្នកឥឡូវនេះទេ?
♪Who can break free from the entangled fate?♪
♪ តើអ្នកណាអាចរួចផុត ពីជោគវាសនាដែលជាប់គាំង?♪
♪There's no other way♪
♪ គ្មានផ្លូវផ្សេងទេ♪
Earlier today,
កាលពីដើមថ្ងៃនេះ
you asked me at the wedding.
អ្នកបានសួរខ្ញុំនៅឯពិធីមង្គលការ។
Why did you ask again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរម្តងទៀត?
Just now, Yun asked Yu.
ពេលនេះ Yun សួរ Yu.
Now, Wei Yun is asking Chu Yu.
ឥឡូវនេះ Wei Yun កំពុងសួរ Chu Yu។
♪What bothers me gradually ripples♪
♪ អ្វីដែលរំខានខ្ញុំបន្តិចម្តងៗ ♪
♪Why does it feel like the wind is blowing by♪
♪ ហេតុអ្វីបានជាមានអារម្មណ៍ ថាមានខ្យល់បក់មក♪
♪Until time sees through us♪
♪ដរាបណាពេលវេលាមើលឃើញតាមរយៈយើង♪
Be with me.
នៅជាមួយខ្ញុំ។
♪Is gentler than the moonlight♪
♪គឺទន់ភ្លន់ជាងពន្លឺព្រះច័ន្ទ♪
♪I keep all my feelings♪
♪ខ្ញុំរក្សាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំទាំងអស់♪
I'll handle the gossip.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយការនិយាយដើម។
I'll solve all those problems.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយបញ្ហាទាំងអស់នោះ។
I will heal everything
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលគ្រប់យ៉ាង
that has hurt you.
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់។
Whatever you lost,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកបានបាត់បង់,
whatever you failed to get,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកបរាជ័យក្នុងការទទួលបាន
and whatever you want...
និងអ្វីដែលអ្នកចង់បាន ...
I'll give it all.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យវាទាំងអស់។
You also have feelings for me, right?
អ្នក​ក៏​មាន​អារម្មណ៍​ចំពោះ​ខ្ញុំ​ដែរ​មែន​ទេ?
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
why didn't you refuse me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបដិសេធខ្ញុំ
when I took you out?
ពេលដែលខ្ញុំយកអ្នកចេញ?
If my feelings for you
ប្រសិនបើអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
bring you so much sorrow,
នាំ​ឱ្យ​អ្នក​មាន​ទុក្ខ​ព្រួយ​ជា​ខ្លាំង​,
then you can forget
បន្ទាប់មកអ្នកអាចបំភ្លេចបាន។
what I just said.
អ្វីដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ។
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
I have become
ខ្ញុំបានក្លាយជា
a heartless person.
មនុស្សគ្មានបេះដូង។
I'm afraid I will hurt
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងឈឺចាប់
your passionate feelings.
អារម្មណ៍រំភើបរបស់អ្នក។
You aren't heartless.
អ្នក​មិន​អស់​ចិត្ត​ទេ។
I'm more determined
ខ្ញុំ​តាំង​ចិត្ត​ជាង
to like you than anyone else.
ចូលចិត្តអ្នកជាងអ្នកដទៃ។
So, please don't shrink back.
ដូច្នេះ សូម​កុំ​ថយ​ក្រោយ។
I accept you.
ខ្ញុំទទួលយកអ្នក។
But only for now.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ពេលនេះប៉ុណ្ណោះ។
Look around.
មើលជុំវិញ។
So many fireflies.
ផ្កាភ្លើងច្រើនណាស់។
Feels so unreal.
មានអារម្មណ៍ថាមិនពិត។
As if they existed only for tonight.
ដូចជាប្រសិនបើពួកគេមានសម្រាប់តែយប់នេះ។
Just like the two of us.
ដូច​យើង​ទាំង​ពីរ​ដែរ។
What price
តម្លៃប៉ុន្មាន
do we have to pay for this love?
តើយើងត្រូវចំណាយលើស្នេហានេះទេ?
I don't want to pay.
ខ្ញុំមិនចង់បង់ប្រាក់ទេ។
Since the day
ចាប់តាំងពីថ្ងៃ
I decided to "marry" your brother,
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តរៀបការជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក
we were never meant to be together.
យើងមិនដែលមានបំណងចង់នៅជាមួយគ្នាទេ។
You're a very, very good man.
អ្នកគឺជាមនុស្សល្អណាស់។
You'll find the woman
អ្នកនឹងរកឃើញស្ត្រី
who is right for you.
តើអ្នកណាដែលសាកសមនឹងអ្នក។
But it shouldn't be me.
ប៉ុន្តែវាមិនគួរជាខ្ញុំទេ។
Wei Yun,
Wei Yun,
we should go back to Huajing City.
យើងគួរតែត្រលប់ទៅទីក្រុង Huajing វិញ។
Chu Yu,
ជូ យូ
I won't give up.
ខ្ញុំនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ។
(Huajing City)
(ទីក្រុង Huajing)
They're back.
ពួកគេត្រឡប់មកវិញហើយ។
They really are.
ពួកគេពិតជា។
Yun!
នោះហើយជាវា!
Mrs. Wei!
អ្នកស្រី វៃ!
Get out of the way.
ចេញពីផ្លូវ។
Your Lordship.
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក។
Good.
ល្អ
Very good.
ល្អណាស់។
Yu.
យូ
Yun. Wanyue.
យុន Wanyue ។
Is everybody alright?
អ្នកទាំងអស់គ្នាសុខសប្បាយទេ?
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Time has gone by.
ពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅហើយ។
Young people have grown outstanding.
យុវជនបានរីកចម្រើនខ្លាំង។
There will always be those
វានឹងមានជានិច្ច
to carry on the spirit of our nation.
ដើម្បីបន្តស្មារតីជាតិយើង។
Wei Zhong.
លោក Wei Zhong ។
Jianchang.
ជៀនឆាង។
The two of you
អ្នកទាំងពីរ
may rest in peace now.
អាចសម្រាកដោយសន្តិភាពឥឡូវនេះ។
Were you injured?
តើអ្នករងរបួសទេ?
Just a little bit.
បន្តិច។
I'm fine now.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
What did the two of you do
តើអ្នកទាំងពីរបានធ្វើអ្វីខ្លះ
after you eloped?
បន្ទាប់ពីអ្នកគេចខ្លួន?
Glad you're all right.
រីករាយដែលអ្នកមិនអីទេ។
- So sad. - I'm fine.
- សោកសៅណាស់។ - ខ្ញុំមិនអីទេ។
- Someone will be upset again. - Go home. I'll make you nice food.
- នរណាម្នាក់នឹងខឹងម្តងទៀត។ - ទៅផ្ទះ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបឆ្ងាញ់ៗជូនអ្នក។
Yu.
យូ
Let's go.
តោះទៅ។
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
even interrogate me?
សូម្បីតែសួរខ្ញុំ?
Her Highness was assassinated.
ព្រះនាងត្រូវបានគេធ្វើឃាត។
Shouldn't you investigate
អ្នកមិនគួរស៊ើបអង្កេតទេ។
those people around her?
មនុស្សនៅជុំវិញនាង?
I'm just asking, Father.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរព្រះបិតា។
No interrogation at all.
គ្មានការសួរចម្លើយអ្វីទាំងអស់។
The Wei and Chu families have been cleared.
គ្រួសារ Wei និង Chu ត្រូវបានសម្អាត។
How can you still laugh?
ម៉េចក៏នៅតែសើច?
From this day on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
civil officials like us
មន្ត្រីរាជការដូចយើងដែរ។
will have no place.
នឹងមិនមានកន្លែងទេ។
Father,
ឪពុក
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
the Crown Prince is heading for Wei Yun's mansion?
រាជទាយាទ​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ ​ទៅ​វិមាន​របស់ Wei Yun?
I'm here to apologize.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសុំទោស។
In Baidi Valley,
នៅជ្រលង Baidi,
I was so muddle-headed
ខ្ញុំឈឺក្បាលខ្លាំងណាស់
that Yao Yong deceived me.
ដែល Yao Yong បញ្ឆោតខ្ញុំ។
And I've been too cowardly
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​កំសាក​ពេក
to face reality.
ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងការពិត។
After my aunt was assassinated,
បន្ទាប់ពីមីងរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេធ្វើឃាត
my father fell sick from grief.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានធ្លាក់ខ្លួនឈឺដោយទុក្ខព្រួយ។
Then, I suddenly understood.
ស្រាប់តែខ្ញុំយល់។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
no one will wait for me to be mature.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងរង់ចាំឱ្យខ្ញុំមានភាពចាស់ទុំនោះទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
whoever it is,
អ្នកណាក៏ដោយ
when he has protectors,
នៅពេលដែលគាត់មានអ្នកការពារ
he will always believe
គាត់នឹងជឿជានិច្ច
he's the most powerful person.
គាត់គឺជាមនុស្សដែលមានឥទ្ធិពលបំផុត។
He may be arrogant
គាត់ប្រហែលជាក្រអឺតក្រទម
and unaware of true hardship.
និងមិនដឹងពីទុក្ខលំបាកពិតប្រាកដ។
He may mistakenly believe
គាត់ប្រហែលជាជឿខុស
he can conquer everything.
គាត់អាចយកឈ្នះអ្វីៗទាំងអស់។
Little does he know
គាត់ដឹងតិចតួច
some people have
មនុស្សមួយចំនួនមាន
cleared the way ahead of us,
ជម្រះផ្លូវនៅខាងមុខយើង
leaving only minor troubles
បន្សល់ទុកតែបញ្ហាតូចតាចប៉ុណ្ណោះ។
for us to solve.
ដើម្បីឱ្យយើងដោះស្រាយ។
Just to feed our pride.
គ្រាន់តែដើម្បីចិញ្ចឹមមោទនភាពរបស់យើង។
I was once like that.
ខ្ញុំធ្លាប់បែបនោះ។
So was Wen Yun.
លោក Wen Yun ក៏ដូចគ្នាដែរ។
I pleaded for you.
ខ្ញុំបានអង្វរអ្នក។
Regarding Yao Yong's case,
ទាក់​ទង​នឹង​ករណី​លោក Yao Yong។
this is His Majesty's decree.
នេះ​ជា​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ព្រះអង្គ។
I'm still confused about one thing.
ខ្ញុំនៅតែយល់ច្រលំអំពីរឿងមួយ។
I seek your guidance, Father.
ទូលបង្គំស្វែងរកការណែនាំពីព្រះបិតា។
Recently, I've been working
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានធ្វើការ
on the assassination case.
លើករណីធ្វើឃាត។
Very few people knew
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលបានដឹង
where I was that day.
តើខ្ញុំនៅទីណានៅថ្ងៃនោះ។
So, I wonder how the assassin
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​អ្នក​ធ្វើ​ឃាត​ដោយ​របៀប​ណា?
found me at such a remote place.
បានរកឃើញខ្ញុំនៅកន្លែងដាច់ស្រយាល។
Don't you know
មិនដឹងទេ។
how many enemies you've made?
តើអ្នកបានបង្កើតសត្រូវប៉ុន្មាននាក់?
How dare you question me
តើអ្នកហ៊ានសួរខ្ញុំយ៉ាងម៉េច
over this trifle?
ជាងរឿងតូចតាចនេះ?
Gu Chusheng,
លោក Gu Chusheng,
you are merely
អ្នកគ្រាន់តែ
the Minister of Justice.
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងយុត្តិធម៌។
I made a contribution
ខ្ញុំបានរួមចំណែកមួយ។
and I will soon be promoted
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​បាន​ដំឡើង​ឋានៈ​ឆាប់ៗ​នេះ។
to Minister of Personnel.
ដល់រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងបុគ្គលិក។
Thank you, Father, for your past support.
អរគុណលោកប៉ា សម្រាប់ការគាំទ្រកន្លងមក។
Who gave you a better offer?
តើអ្នកណាផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការផ្តល់ជូនល្អជាង?
The court needs talented officials now.
តុលាការ​ត្រូវ​ការ​មន្ត្រី​ដែល​មាន​ទេពកោសល្យ​ឥឡូវ​នេះ។
Why don't you believe
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជឿ
that I earned this promotion on my own?
ថាខ្ញុំទទួលបានប្រូម៉ូសិននេះដោយខ្លួនឯង?
You...
អ្នក...
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪